---
title: 等电梯的时候
date: 2016-08-04 12:00:00
category: 生活
tags: [职场, 趣, 记录]
---

与我们公司在同一楼层的有另外一个做教育的公司。电梯旁边有该公司的一块招牌，每次坐电梯都会看到。

<!--more-->

这天中午我和同事去吃饭，等电梯的时候有人看到那个牌子上的公司英文名是“Top10 Education”，将其中的“Top10”读成了“top ten”（10的英文发音）。

我看了一眼牌子，对大家解释说：“其实应该读 top shi（10的中文发音）。因为你看这个公司的中文名是拓思教育，拓思与top shi才是谐音。中英读音相似是一种很常见的翻译方法。”

这种音译确实很常见，而且事实证明这家公司也确实是按读音相似来取中英文名称的。

不过我刚说完，正准备得意洋洋地等大家赞同，一位同事就悠悠地说道：“呃，那明明是拓恩。”

大家都笑了。一位同事边笑边说：“看来你不仅英文不好，中文也不好啊。”

我定睛一看，牌子上的中文名还真是托恩教育。这样的话读英文“top ten”就恰好是谐音了。

把拓恩看成了拓思，结果弄巧成拙，上演悲剧。我只能苦笑道：“唉，更惨的是视力也不好啊。”然后就今天天气哈哈哈了。